A Lei nº 6.404, 76, em seu artigo 176, relata que, ao fim de cada exercício social,
a diretoria fará elaborar, com base na escrituração mercantil da companhia,
as seguintes demonstrações contábeis que deverão exprimir com clareza
a situação do patrimônio da companhia e as mutações ocorridas naquele exercício.
Quais são elas?
Balanço patrimonial, demonstração de lucros ou prejuízos acumulados,
demonstração dos resultados do exercício
e demonstração das origens e aplicações de recursos.
Então, vocês estão percebendo que aqui não fala nada em fluxo de caixa.
Era assim a Lei nº 6.404.
demonstração das mutações do patrimônio líquido,
também de elaboração obrigatória, somente para companhias abertas.
Eu, particularmente, só conto esses detalhes somente.
Tinha que ser para todo mundo, mas a gente respeita, está na lei.
Essa é a fotografia antiga da lei.
Aí, a Lei nº 6.404
sofreu interferência do quê?
Da Lei nº 11.638 e da Lei nº 11.941, como comentamos no início da aula.
Portanto, com o advento do artigo 1º da Lei nº 11.638, de 2007,
diversos artigos, muitos artigos da Lei nº 6.404,
passaram a vigorar com a nova redação.
E o artigo 7.6 mantém lá balanço patrimonial,
demonstração de lucros ou prejuízos acumulados,
demonstração do resultado do exercício e...
demonstração de lucros ou prejuízos acumulados, demonstração do resultado do exercício e...
demonstração dos fluxos de caixa.
Você viu que não temos mais doar
demonstração de origem e aplicações de recursos, não mais.
Agora, demonstrações do fluxo de caixa
e, se companhia aberta, demonstração do valor adicionado, DVA.
Isso começou a partir de 1º de janeiro de 2008,
porque a lei foi promulgada em 28 de dezembro de 2007,
a Lei nº 11.638, perfeito?
Então, o fluxo de caixa, hoje,
é obrigatório.
Se eu elaboro a DMPL,
eu não preciso elaborar a DLPA,
porque a DLPA está contida dentro da DMPL, perfeito?